[잔잔한 음악]
(솔A) 꼴랑 3만 원이요?
하, 이거 몽땅 30도 넘는 건데
이럴 거면 '헌책 삽니다'가 아니라
'헌책 날로 먹습니다'라고 붙여놓든지
(사장1) 상태가 어지간해야지
[TV 뉴스 소리]
이, 너덜너덜, 걸레가 됐구먼
돈 주고 버려야 될 참이야
- (솔A) 하...
- (앵커) 선고 공판 소식입니다
- (솔A) 크흠
- (앵커) 1심의 무죄 판결이
- 과연 항소심에서
- (솔A) 노, 노
- 뭘 모르시나 본데요
- (앵커) 바뀔지 귀추가
주목되고 있는데요
[솔A의 헛기침 소리]
법원에 나가 있는
- (솔A) 잘 보세요
- (앵커) 취재기자 연결해 보겠습니다
이게 괜히 걸레가 된 게 아니고요
(준휘) 좀 조용히 해 줄래요?
(최 기자) 전 검사장의 항소심 선고…
이거 산 사람은 완전히
땡잡은 거라니까요?
- (앵커) 네, 판결이 나왔나요?
- (솔A) 여기
여기, 머리에 쏙쏙 들어오게 정리
[TV 뉴스 소리-계속]
퍼펙트하게 해놓은 것 좀 보세요
이걸로 공부하면
[커지는 TV 뉴스 소리]
'대츠 잇'
합격은 백발백중이라니까요
(최 기자) 검사였던 양종훈 씨가
검사까지 그만두고 증인으로 나선…
5만 원만 줘요
(사장1) 그래서, 한국대
로스쿨이라도 간 거야?
(솔A) 네?
(사장1) 그 정도는 가주고
큰소리쳐야지
(솔A) 하, 그럼요, 갔죠
5만 원, 콜?
(사장1) 3만 원도
큰맘 먹고 쳐준 건데
한국대 갔다니까
5천 원 더 쳐서 3만 5천 원
- (솔A) 아휴, 5만 원
- (사장1) 어?
5만 원
내가 줄 테니까
뉴스 좀 들읍시다, 좀
(솔A) 아, 이건 로스쿨 갈 사람…
갈 겁니다
네, 방금 전 뇌물 수수로 기소된
서병주 전 검사장의
항소심 선고가 났습니다
(솔A) 이거면
- 한 번에 붙을 테니까
- (최 기자) 항소심 재판부는
- 1심 판결을 뒤집고
- (솔A) '유 캔 두 잇!'
(최 기자) 뇌물로 인정
유죄를 선고했는데요
서 전 검사장은
이러한 판결에
상고 의사를 밝힐지 주목되는 가운데
- (솔A) 저기
- (최 기자) 대법원의
- 판결만 앞두고 있습니다
- (솔A) '머니'는 좀 주고
(준휘) 흠...
[흥미로운 음악]
백발백중 확실하죠?
선배
서, 선배요?
나도 한국대 로스쿨 갈 거거든요
딱히, 이거 아니라도
들어가긴 하겠지만
[솔A의 헛기침]
선배 사정이 딱한 것 같으니까
[문 열리는 소리]
(별) 오빠, 그거 우리 언니가
- 책 팔 거 아니거든요?
- (솔A) 어, 어, 하아, 하아
- 안녕히 계세요
- (별) 아, 아니…
(솔A) 마침내
드디어
여기 공, 여섯 개가 찍히는구나!
(별) 그렇게 좋냐?
사기 쳐서 돈 가진 게?
사기?
(솔A) 훗, 아, 한국대 로스쿨?
조그만 게, 사기가 뭔 줄이나 알고
(별) '사람을 속여 재산상의 이익을'
'취득함으로써 성립하는 범죄'
형법 제347조
(솔A) 하!
아니
내가 속이려고 그런 게 아니라…
그 오빠가 속는 거 알면서
(별) 가만있었잖아
그 돈 가지려고
그래서?
내가 사기꾼이다?
사기꾼 되기 싫으면
진짜 들어가면 되겠네
들어가? 어딜?
한국대 로스쿨
(솔A) 하, 내가?
[솔A의 웃음]
야, 강별
로스쿨이 무슨 동네
문화 센터인 줄 알아
거기다가 한국대 로스쿨을
거기 아무나 가는 데 아니야
영어 잘하잖아
그거야 좀 하는 거지
(솔A) 잘하는 애들 차고 넘치거든?
방통대 학점도 좋잖아
(솔A) 아, 그거야
단이가 거의 다 도와주다시…
흠, 너, 진짜 나한테 왜 그래?
단이 언니 책 다시 가져와서
공부하면 되잖아
(별) 합격은 백발백중이라며?
치, 백발백중은 무슨
(솔A) 그거야, 돈 많이 받아내려고
뻥 구라 친 거고
그럼 아까 그 오빠한테
미안하겠다, 그렇지?
미안한 맘이 들게 하디?
(솔A) 자기 잘났다잖아
딱히 그거 아니라도 합격한다고
(별) 그래도
자기가 먼저 준다고 한 거 아니야
(솔A) 한 장 더 받아낼 걸 그랬어
[흥미진진한 음악]
(준휘) 얼마 더 줄까요?
흠, 하유
그리고 잘난 척이 아니라 잘난 건데
얼마를 더 줘야
한국대 로스쿨생 사칭한
그쪽 양심에 찔리겠어요?
(솔A) 하...
(별) 울 언니, 웬만해선
양심 같은 거에 안 찔려요
차라리 한국대 로스쿨을 들어가고 말지
나, 갈게!
(솔A) 강별
강별
[버스 문 닫히는 소리]
[버스 출발하는 소리]
[잔잔한 음악]
(최 기자) 오늘 유죄 판결을 위해
검사까지 그만두셨는데
[연신 울리는 카메라 셔터음]
소감이 어떠십니까?
(종훈) 기분 더럽습니다
(김 기자) 검사 시절
검사장 서병주 씨한테
청탁을 받았다는 증언이…
항소심에선 받아들여져
무죄가 뒤집혔지만
대법원 확정 판결까지는
안심할 수 없습니다
(최 기자) 아니, 그럼
대법원에서 다시 판결이
뒤집힐 수도 있다고 생각하는 겁니까?
(종훈) 제 진술의 신뢰성이
의심받는다면요
(김 기자) 서병주 씨하고는
막역한 선후배 사이였다면서
왜 이렇게 틀어진 겁니까?
[음악: '로스쿨' OST 'We are']
(교도관1) 2023, 출정
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
(최 기자) 현재 경찰은
양종훈 씨를 유력 용의자로
지목하였으며
양종훈 씨가 요청한 현장 검증이
바로 오늘 실시됩니다
이번 현장 검증은
이례적으로 피의자 양 씨가
기소 직전에 요청한 것으로
[휴대전화 진동음]
지금까지 묵비권을
행사해 왔던 양 씨가
- 어떤 태도를...
- (형우) 아휴...
어, 김 기자
아, 기소 끌려는 수작? 하
현장 검증해 주면 자백하겠대서
전직 검사장을 전직 검사가
죽인 거 떠들어대봤자 검찰만 개쪽인데
공식 브리핑은 무슨
아, 최 기자한테만 뭐
그냥 밥 한 끼 먹으면서 한 얘긴데
아, 못 믿겠으면
밥 한 끼 하러 오든가
(종훈) 피의 사실 흘리는 중입니까?
(형우) 아, 나중에 통화해
서병주가 뺑소니 덮고
이만호랑 거래한 게
결정적 살해 동기라면서요?
(형우) 쩝, 선배한테도
나쁠 거 없잖아요?
여론에서 많이 떠들어댈수록
서병주에 대한 국민들
분노가 커질 테고
국민감정이 그렇게 흐르면
선배 형량에도 유리할 텐데?
그러고 계셔도 아무렴 선배인데
다, 응?
신경 써드리는 겁니다
형법 제126조
피의 사실 공표죄요?
(형우) 그, 있으면 뭐 합니까?
무용지물인데
지금껏 그걸로 기소된 검사가
한 명이라도 있냐고요
(근태) 언론이, 음, 쩝
검사장씩이나 해 먹은 양반이
아, 파렴치한 강간범이랑
한패였다고 떠들어대서
그, 죽인 놈보다
죽은 놈이 더 싫다는 분위기긴 해요
(형우) 그 '누구라도
격분해서 우발적으로'
'범행 저지를 수도 있겠다'
아, 그런 맘 들게 오늘 현장에서
범행 재연이나 잘해보자고요
(근태) 허!
(형우) 저, 이거
도착할 때까진 좀 풀어주죠
그래도 선배님이신데
[근태의 옅은 웃음]
쯧, 하...
[의미심장한 음악]
(장 형사) 양종훈 씨는
순간 서병주 씨에게 살의를 느껴
우발적으로 커피에 필로폰을 몽땅 털어
필로폰이 아니라 설탕입니다
[카메라 셔터음]
(종훈) 소설 그만 쓰죠
(병주) 뭐 하는 거야, 하지 마
하지 마
[세면대 물소리]
(종훈) 서병주 씨의 필로폰을
빼앗아 세면대에 버렸습니다
[병주의 힘겨운 신음]
그러자 서병주 씨에게
저혈당 쇼크가 왔고
여기 일회용 설탕이 있었어요
(종훈) 흔하지 않은 포장의
그런 말 없었잖아요?
진술을 거부했었으니까요
지금 말한다잖아요
(형우) 그, 설탕 있다 치고
(예슬) 어, 저, 죄, 죄송한데
이거라도…
먹는 콜라겐인데
피부에 좋은 거
(형우) 어
[설탕 팩 흔드는 소리]
(종훈) 하...
자...
(병주) 아, 아, 읍
으읍, 으읍
[병주의 괴로운 신음]
[병주의 사레들린 소리]
[병주의 기침 소리]
(종훈) 저혈당 증상으로 쓰러진
서병주 씨한테
[카메라 셔터음]
설탕 탄 커피를 먹인 겁니다
그런데 현장엔 없었습니다
설탕 껍질이 있어야 했는데
감식 때도 나온 게 없었고
(오 형사) 증거품 목록에도
그런 건 없었어요
개수작 좀 그만 부리시죠
(장 형사) 애초에
애초에 여기 없었…
(종훈) 애초엔 있었습니다
개소리 집어치우시라고요
뭐라고 짖어대는 거야, 진짜
(근태) 아이고...
양 교수 말도 좀 들으라 그래
(근태) 아, 제 의뢰인 말도
좀 들어주시…
말이 되는 소리를 지껄이셔야
(장 형사) 애초에 있었으면
어디 가냐고요!
수사팀이 샅샅이 다 뒤졌는데
[긴장된 음악]
(장 형사) 안경에서
떨어져 나온 거야?
그럼 여기서 굴렀다고?
오 형사, 사건 당일
피해자가 쓴 안경 좀 확인해봐
(오 형사) 예
너였어
(병주) 싫어!
(준휘) 자수하시라니까요, 지금
(병주) 어어어...
한준휘
[시계 초침 소리]
[의미심장한 음악]
[메일 수신음]
[음악: '로스쿨' OST 'Justitia']
(종훈) 흠...
[통화 연결음]
(병주) 여보세요
양종훈입니다
(병주) 잠깐만
내가 다시 하지
(병주) 준휘가 알아 버렸으니
양종훈이 아는 것도 시간문제야
하...
[차 문 여닫는 소리]
(사장2) 맞아요, 우리 부동산
아, 예전엔 남편이 했었어요
어, 얼마 전에도
누가 와서 확인했었는데?
중년 남자입니까, 안경 낀?
아니요
젊은 남자였는데, 안경도 안 끼고
(사장2) 그날 후드 티 입고 왔었어요
[휴대전화 터치음]
혹시…
어, 맞아요, 이 사람
[긴장된 음악]
주래동 뺑소니 동영상
네
제가 보냈어요
[다가오는 발소리]
그 사건 검사셨잖아요
(준휘) 누군가는 진실을
밝혀야 했으니까
그날, 삼촌
여기서 만났구나
(병주 처) 진실을 밝히는 게
꼭 너여야 했니?
(병주 처) 네가 죽였니?
양종훈 교수는 널 지목하던데
네가 죽였냐고
살해 동기가 있긴 하지
친자식도 아닌 너한테
거액의 유산을 남겼으니까
[서류 봉투 부스럭거리는 소리]
지금 내가 보는 앞에서 써
의심받고 싶지 않으면
넌 네 삼촌을 배신했어
친딸들보다도
더 널 친자식처럼 생각한
네 삼촌 등에 칼을 꽂았다고
(준휘) 하...
숙모가 하실 말씀은 아니죠
뭐?
[어두운 음악]
애들 유학 핑계로 미국에 눌러앉아서
애인까지 만드셨잖아요
내 남편을 누가 죽였는지
난 알 권리가 있어
제가 죽였냐고요?
마음대로 생각하세요
어차피 숙모, 원하시는 대답은
정해져 있잖아요
앉아!
[준휘의 떨리는 숨소리]
저한테 이럴 자격 없으세요
앞으로 이런 거 들고
저 찾아오지 마세요
(형우) 이게
죽은 피해자 거라는 보장도 없고
재부검 요청하겠습니다
[긴장된 음악]
(근태) 하...
(형우) 재부검이라고요?
이것 때문에?
(종훈) 사건 당일
모의재판 수업에 지장을 줄 만큼
심한 두통 증상을 보였고
계단 틈에 코 받침이 빠진 걸로 봐서
계단에서 굴러떨어졌을
가능성이 있습니다
(장 형사) 아니, 그 가능성만 가지고…
가능성에서 출발하는 게 수사입니다
(형우) 이러려고 현장 검증
하자고 한 겁니까?
현장 검증, 재부검
온갖 수, 수단 동원해서
기소 늦추려고?
(오 형사) 사건 당시
서병주 씨가 낀 안경에는
코 받침 다 있어요
- (장 형사) 봐, 봐, 봐, 봐!
- (형우) 아휴, 참
(장 형사) 이제 할 말 없으시죠?
바뀌었습니다
그날 서병주 씨는
무테안경을 끼고 있었어요
고마워
(병주) 아...
(종훈) 그런데 제가 커피를
먹이고 나온 이후
무슨 이유에서인지
검정 테로 바꿔 썼더군요
(은숙) 양 교수 말이 맞아요
휴식 시간에 저랑 얘기할 때도
서 교수님
무테안경 끼고 있었어요
[의미심장한 음악]
(형우) 에이, 씨
(장 형사) 이럴 거면
입이나 처 다물고
묵비권이나 행사하시지
아유, 씨
(근태) 부검 감정서엔
뇌엔 별 이상이 없는 거로…
그걸 사진으로 보고 싶은데
부검 감정서에 왜
첨부된 사진이 없는 겁니까?
(근태) 어?
진짜 없네?
(장 형사) 그때 마침 카메라가
뻑이 났다잖아요
왜 하필 그때?
합리적 의심이 들 만도 한데
(장 형사) 의심은 무슨
대한민국 부검의들을 뭐로 보고
(형우) 재부검은 불가합니다
요청 근거도 부실하지만
이미 매장까지 한 사체를
다, 다시 꺼내면
유족 측 반대가 뻔한데
(병주 처) 반대 안 한다면요?
내 남편을 누가 죽였는지
확실히 알아야겠어요
재부검해 주세요
(솔A) 양 교수님이 재부검을?
(예슬) 급반전이긴 한데
(승재) 재부검은 쉽지 않을 텐데
매장했다면 사체 부패도 심할 거고
(지호) 매장한 지 얼마 안 됐대요
서 교수님 사모님이
미국에서 늦게 오셔서
- (승재) 그래?
- (예슬) 아
(승재) 그때까지 영안실에 있었으면
(솔A) 그래도 결백을 증명하려면
설탕 봉지 있었다는 것부터
증명해야 하는 거 아니야?
(예슬) 그렇죠
나 진짜 못 본 거 같거든요?
하, 진범이 가져간 거 아니야?
(솔A) 양 교수님한테 뒤집어씌우려고?
확신하냐고?
해, 우린
(승재) 하, 흠...
진범이 가져간 거면
진범은 양 교수님이 서 교수님한테
설탕 탄 커피를 먹인 걸
알았다는 얘긴데
그걸 알고 양 교수님한테
(복기) 뒤집어씌울 작정이었으면
우발적이 아니라
치밀한 계획 살인 아님?
(예슬) 그러네
원한이 아니면 누가 그렇게까지
원한이면 양 교수님이
제일 유력한 거 아님?
[등 때리는 소리]
(복기) 아오! 쓰읍
아오, 아니면
그날 그 방에 들어간
오늘 참고인으로 불린 사람들 중에
범인이 있다는 건데
최초 발견자일 뿐이고
양 교수님
준휘 오빠 의심하는 거 같던데?
- (복기) 준휘 형?
- (솔A) 한준휘?
한준휘를 의심한다고?
(솔A) 하, 말 돼?
(지호) 안 될 거 없죠
대자보까지 썼는데
아, 대자보야…
아들 같은 조카가
공개적으로 삼촌 거부한다는
대자보까지 썼으면
못 할 것도 없죠
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[휴대전화 터치음]
(예슬) 오빠
현장 검증하느라 무음으로 해놔서
(예슬) 진짜야
(솔A) 그래도 한준휘는 아니지
아니면 좋겠네요
아니겠죠?
(승재) 하, 양 교수님이 의심한다면
그만한 이유가 있을 텐데
궁금하면 양 교수님
국선 변호사한테 물어보든지요
우리 선배라던데?
성의 없어 보이던데
(솔A) 그렇지?
코 꿰여서 억지로
하는 것처럼 완전 별로
영 미덥지가 못한 게
아이, 씨, 김은숙 교수님이
해 주시면 딱 좋은데
[기자들의 소란스러운 소리]
[연신 들리는 카메라 셔터음]
(솔A) 양 교수님이 재부검
요청했다고요?
[흥미로운 음악]
(최 기자) 재부검이라니요?
(김 기자) 아, 자백이 아니라
범죄 혐의를
- 부인한 건가요?
- (근태) 하, 아니...
아니, 그럼 초동 수사에
문제가 있었나요?
(장 형사) 문제는 무슨
아닙니다, 아니에요, 예?
(기자1) 범행 사실 인정하십니까?
(기자2) 양 교수님...
[기자들의 소란스러운 소리]
(최 기자) 아니, 재부검 요청을
피의자 측에서 한 이유가 뭡니까?
(근태) 아, 나중에요, 나중에, 나중에
(솔A) 결백을 밝히기 위한 거라고
양 교수님 방어권 행사를 해 주셔야죠
왜 그래요!
(솔A) 빨리, 빨리요
(은숙) 로스쿨 교수라고 무조건
변호사를 못 하게 할 게 아니라
최소한 국선 변호는 하게 해 주셔야죠
교육부에 알아보시라니까요
법무부에서 리걸 클리닉 교수들의
국선 변호 활동은
변호사법에 위반되지 않는다
크게 문제 될 것이 없다는
의견을 제출한 거로 아는데요
교육부만 오케이 하면 제가
양 교수 변호 맡고 싶습니다
무죄든 아니든 우리 리걸 클리닉에서
나설 일이 아닙니다
(주만) 제 식구 감싼다는 비난
받기 십상이라고요
(은숙) 억울한 제 식구면
감싸 안아야죠
하, 이 기사 보세요
언론하고 합작해서
무차별적인 피의 사실 공표로
기소도 되기 전에 살인자 만들었는데요
내가 안 된다는 건
정말 안 되는 겁니다
사표 쓰시고 직접 변호하시든지요
부원장님
김 교수님
두 분이 연수원 시절부터
각별했다는 건 알겠는데
각별해서가 아니라
네, 좀 했다 치고요
부원장님 억울한 일 생겨도
저 이럴 겁니다
동료 교수로서
(주만) 그럴 일 없을 테니
가서 일 보세요
(은숙) 하...
(주만) 원장님 찾아가도
소용없을 겁니다
기소되면 직위 해제 논의하기로
얘기 끝났으니까요
기소되기 바라시는 분 같네요?
하긴
양 교수 자리 노리는 정대현 교수하고
각별한 사이니까요
(복기) 준휘 형 의심하는 거면
양 교수님 노트북도
준휘 형이 가져갔다는 거야?
(예범) 노트북이라 버리긴
부담스러웠을 거고
어디다 숨겼을 텐데
나 같으면 침대 매트리스 밑?
경찰도 형같이 생각할 테니까
난 사물함
(복기) 꼭꼭 숨기는 거보다
내 소지품 속에 섞어두는 게
어차피 압수 수색하면 다 찾아내
(솔A) 사람 없는 자리에서
뒷담화 까지 말고
그렇게 궁금하면 대놓고 묻든지
아, 뭐 있어야 대놓고 묻지
누나가 대신 좀 물어봐 주든지
(솔A) 허!
너 스터디 있다며?
안 가?
우린 스터디 어쩔 거예요?
준휘 오빠 안 올 거 같은데
그러니까
(솔A) 얘 어디 간 거야?
[의미심장한 음악]
[마우스 클릭음]
[음악: '로스쿨' OST 'X']
[다가오는 발소리]
(병주) 준휘야
자식, 네가 날 부르다니
법정은 봤니?
전 세계를 통틀어 가장
근사한 모의 법정일걸
[휴대전화 터치음]
모의재판은 물론
법원과 연계해 정식 재판도 할 거고
[휴대전화 진동음]
곧 저 법정 첫 개시를 너랑 내가…
주래동 뺑소니 사건
[충격적인 효과음]
[어두운 음악]
(준휘) '07파'에 '4295'
삼촌 차였어요
준휘야
(준휘) [울먹이며]
삼촌 차였다고요
'07파'에 '4295'
(병주) 하...
[병주의 떨리는 숨소리]
- 준휘야
- (준휘) 삼촌 차였다고요
삼촌 차였다고요, 삼촌 차였다고요!
하...
왜…
왜 그러셨어요?
(병주) 하...
왜…
왜 그러셨어요?
(만호) 현수막 떼어 갔네
아이고, 하...
쓰읍
여기는
내가 친 사고 때문이야, 뭐야?
허, 하...
개발도 안 되고 그대로네
(준휘) 이만호가 목격자였다고요?
(오 형사) 아마도 고인께서
[긴장된 음악]
뺑소니를 덮으려고
목격자인 이만호랑
심신 미약 거래까지 하신 게 아닐까
저기서 쾅
(만호) 부웅...
감히 나 따위가
네 삼촌 약점 쥐고 흔들었냐고?
어
그랬어
어, 허허
하...
내가 살 수 있는 방법은
그거뿐이었으니까
쓰읍, 아이, 뭐
나도 슬퍼, 어?
그게 거래건 뭐건 간에
나를 여기 있게 해 준 은인인데
쯧
아효...
유일한 내 편이 사라져 버렸네
[준휘의 거친 숨소리]
윽!
퉤!
아이, 씨
[준휘의 떨리는 숨소리]
하, 되게 귀한 피인데
네 삼촌 말이야
비상용으로 차에 안경을 두고 다녔거든
근데 삼촌 죽던 날
그 차에서 안경이 없어졌네?
[의미심장한 음악]
너, 유족이니까
증거물이나 유품에 있는지
잘 알아보라고
(장 형사) 재부검하실 생각 아니죠?
(형우) 하유...
하...
유족이 재부검을 강하게 원하니…
그냥 기소하세요
기소를 그냥 합니까?
- 아, 내 말은…
- (형우) 아, 그리고
초동 수사 때 코 받침은
왜 놓친 겁니까? 어?
보는 눈도 많은 사건인데
하...
(장 형사) 아, 지금
우리 탓이라는 거야?
(오 형사) 오, 선배, 선배!
[안전벨트 경고음]
(장 형사) 아이, 아, 열어봐
아유, 씨
검찰에 빨리 송치하랄 땐 언제고
피의 사실 흘려서
여론 몰이 한 게 누군데
[무거운 음악]
(교도관2) 2023이
현장 검증 가서 뒤집어놨다던데
검사 출신 아니랄까 봐
(교도관3) 곧 나갈지도 모르겠네요
[문 닫히는 소리]
(지호) 하!
[긴장된 음악]
(예슬) 하아...
아악!
[예슬의 떨리는 숨소리]
(준휘) 현장 훼손하면 안 되니까
다들 물러나 주세요
(학생1) 무슨 일인데?
[학생들의 놀라는 소리]
- (학생2) 왜 이래요?
- (학생3) 신고해야 하는 거 아니야?
(학생4) 왜 저러셔?
[학생들 웅성거리는 소리]
[학생들의 놀라는 소리]
[쓰러지는 소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[준휘의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
(준휘) 검사 측에선 피해자 로나가
주사 공포증이 있다는 걸
히든카드로 들고나올 거야
사건 발생 6개월 전부터
피해자는 당뇨인 엄마한테
인슐린 주사를 놔주기 시작했어요
스스로 주사를 놓을 수 있게 됐다?
(준휘) 제법인데?
문제는 피해자의 자살 동기보다
배신감에 죽였다는
피의자의 살해 동기가
더 신빙성이 있어 보인다는 건데
배신감으로 사람 죽이는 게
어떻게 더…
사랑한다면
그럴 수 있지 않을까?
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
사랑한다면 말이야
나 먼저 모의 법정 갈 테니까
나 꼭 무죄 만들어라
[새소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
준휘, 걔가 진범이라고
생각하시는 거죠?
(병주 처) 그 계단에서
남편을 민 거라고
(종훈) 추정일 뿐입니다
확실한 건 재부검을 해봐야
(병주 처) 난
양 검사님보다
준휘 쪽이에요
그이가 죽으면 걘 유산으로
거액을 받거든요
유산을 노린 거란 말입니까?
검사 마누라로 몇십 년 살았어요
(병주 처) 유산 때문이 아니라도
범행 동기는 충분해요
뇌물 사건 이후로
제 삼촌을 벌레 보듯 했으니까
제 삼촌한테
은혜를 원수로 갚은
배은망덕한 자식이에요
억울하게 거기 계시면 안 되죠
재부검으로
반드시 진실을 밝혀야죠
[문 열리는 소리]
(종훈) 훗
(병주 처) 자기가 말한
국과수 부검의 말이야
정말 실력 있는 거 맞지?
(솔A) 네?
면회가 안 된다고요?
(솔A) 한발 늦었어
한준휘 숙모가 면회 왔나 봐
서 교수님 와이프요?
(솔A) 응
넌 웬일로?
[익살스러운 음악]
아휴
나도 데려가 주면 안 돼요?
다른 사람이 먼저 면회해서
허탕 쳤거든요
내일 오면 되잖아
(솔A) 아이, 아이...
꼭 할 얘기가 있어서 그래요
(근태) 그럼 네가 변호사 하든지
난 지금, 변호사만 접견할 수 있는…
(지호) 실습 나온 인턴이라고
해주면 되지 않아요?
그러니까
(근태) 흠...
(솔A) 밤새 생각해 봤는데요
재부검 결과가 어떻든
필로폰 먹인 진범을 먼저 찾는 게…
진범은 검사가 찾아야지
아, 검사가
교수님을 진범으로 몰고 있으니까
무죄를 밝히려면…
무죄를 왜 내가 밝혀야 하지?
예?
내가 무죄를 밝혀야 하나?
아니요
(솔A) 뭐가 아니야?
안 밝히면 유죄인데
유죄를 입증하는 증거
(지호) 검찰에서 제시한 그 증거들의
신빙성을 떨어뜨리거나
없애기만 하면 돼요
- (솔A) 응?
- (지호) 재부검 결과, 사인이 바뀌면
검찰의 유죄 증거를 흔드는 거니까요
그래서
그 안경 쓰고 온 건가?
사건 현장에서 없어진 건
설탕 봉지만이 아니었어요
[의미심장한 음악]
(준휘) 119죠?
(공무원1) 네, 말씀하세요
(준휘) 여기, 한국대
로스쿨 모의 법정인데
교수님이 계단에서 굴러서
의식이 없어요
(공무원1) 숨은 쉬나요?
(준휘) 자, 잠깐만요
(공무원1) 여보세요? 말씀하세요
(형우) 흠...
[키보드 치는 소리]
[마우스 클릭음]
흠...
저, 119 통화는 어떻게 안 겁니까?
(근태) 사건 당일 119 통화 기록
확인해보라고 했는데
한준휘, 통화했대요
계단에서 구른 것도 맞고요
알아봤나?
(솔A) 네?
아, 네
경찰 말이 맞아요
(공무원2) 경찰에도 말했지만
이만호는 그날 오전에
서병주 교수 운전기사로
한국대에 가긴 했는데
바로 한국대를 떠났어요
(솔A) 범행이 일어난 시각에
이만호는 확실히 학교에 없었어요
전자 발찌로 동선이 다 확인이 되니까
전자 발찌 잘라내고 막
도망가고 그러지 않나?
[서류 사락거리는 소리]
(솔A) 그래서 경찰도 혹시
이만호가 전자 발찌로 장난쳤을까 봐
범행 시각 전후로 이만호가 간 곳까지
직접 확인했더라고요
제 눈으로 직접 확인도 했고요
이만호 알리바이는 빼박이에요
(근태) 교수님한테 잘 보이고
싶었나 보네
그런 걸 다 알아보고
변호사님이 워낙 못 미더우셨나 보죠
저한테 따로 알바를 시키신 거 보면
(지호) 그럼
정말 준휘 형인 건가요?
(형우) 계단에서 네 삼촌이
굴렀다는 건 확인됐고
쓰읍
[키보드 타자 소리]
만약 그때 뇌 손상이 있었으면
시간이 한참 지나
죽을 수도 있다는 건데
쓰읍
그럼 직접 사인이…
검사님도 부검 결과를
의심하시는 건가요?
(형우) 이건 어떻게 찾아낸 거야?
- (준휘) 그냥요
- (형우) 찾아내기 쉽지 않았을 텐데
마음만 먹으면 못 할 것도 없죠
(장 형사) 경찰대 출신이시다?
반년도 못 다니고
자퇴해놓고?
네 숙모는 양종훈보다
한준휘, 널 더 의심하던데
유산 노린 거라고
(준휘) 재부검
할 건가요?
(형우) 하면
문제 될 거 있나?
네가 죽인 거 아니잖아?
죽인 거야?
(형우) 그날 계단에서
네가 민 거냐고?
양종훈이 말하던
그 설탕 봉지도 네가 없앤 거고?
참고인으로 알고 왔는데요
그러니까 묻는 말에 대답을 하라고
(준휘) 훗
(장 형사) 아니면 아니라고 말을 해
참고인으로 왔다가
피의자 돼 나가고 싶어?
그렇게 못 하실 텐데요
뭐?
공범도 아닌데
한 사건에 피의자가 둘이면
담당 검사, 형사가
제일 쪽팔리는 거 아니에요?
뭐, 이 새끼야?
[흥미진진한 음악]
(준휘) 절 피의자로 전환시키면
양 교수님 풀어줘야 될 텐데요
재부검해봐야
검사님한테 실익이 없을 거란 말이죠
저는 이만 가봐도 될까요?
수업이 있어서
(장 형사) 저 새끼, 저걸 진짜, 완전
아후...
재부검해야겠는데요?
아이, 안 하고 싶죠, 나도
근데, 저 새끼 손에
놀아날 순 없잖아요
(형우) 한준휘에 대해서
싹 다 긁어 오세요
재부검 영장 치세요!
(종훈) 잘 생각하셨네
(근태) 아휴, 아이고
(장 형사) 으아!
(근태) 아이...
- (장 형사) 아휴
- (근태) 하!
[문 닫히는 소리]
하...
(장 형사) 하...
[사물함 문 닫히는 소리]
잠시만요
[자물쇠 떨어지는 소리]
(동일) 어이!
어이, 어이, 어이, 어이
뭘 그렇게 찾아?
어?
뭘 찾냐고
(조교) 어?
강 교수님이 오늘 강의실에
노트북 하나라도 있으면
다 내 책임이라고 했어
성적 나왔어
성적이요?
(솔A) 아이, 씨...
[밝은 음악]
[휴대전화 진동음]
[연신 울리는 메시지 수신음]
(복기) 뭐야
또 평균 30점대인 거임?
아, 강 교수님은
왜 이렇게 점수가 짬?
(예범) 옆 반 민소는
평균이 5점이란다, 하...
10점만 넘어도 에이 플러스
환장!
로스쿨 오기 전까진 다들 평생
듣도 보도 못한 점수들일 텐데
(복기) 대박!
나 에이 플러스권인데?
오, 잠깐만
쩐다, 나 서지호보다 잘한 거 실화?
네가 내 점수를 어떻게 알아?
아, 그, 학기 초에
네가 적어 내는 거 봤지
'퓨 굿 멘', 어휴
(복기) 너의 그 '로' 감성
어, 칭찬해
장난해? 왜 남의 걸 봐?
야, 게임 시작 전에
초반 스캔은 기본이지
(복기) 누가 내 앞줄에 서 있나
알아야 할 거 아니야
어, 근데 이번에는 내가 네 앞줄이네?
파이팅
어?
근데 이거 뭐야? 앞자리 9?
[익살스러운 효과음]
'새 출발'?
어, 누구야, 이거?
혹시…
(예슬) 맞아, 91점
승재 오빠
(복기) 와, 아니, 이 점수가 가능함?
80점대도 안 나오는데?
봐, 사시 2차 준휘 형도 70임
그다음이 69인데
(솔A) 아, 쓰는 김에
1점만 더 쓰시지, 씨...
(예슬) 그래도 언니가 나보다 잘 봤어
[익살스러운 효과음]
흠, 기말고사나 잘 봐야지, 뭐
(솔A) 하!
[카운팅 효과음]
(예범) 아하...
난 기말고사 아무리 잘 봐도
에이 플러스는 물 건너갔네
야, 지호, 너도
아슬아슬한 거 아니야?
준휘 형 빠져주면 가능해요
'빠져주면'?
(예범) 쓰읍, 하긴
학생 상벌 위원회에서
징계 논의할지도 모른다던데
서 교수님 사건, 준휘 형이 진범이면
자연스럽게 빠져주겠네
어, 아, 와, 넌 어떻게 그런 발상을
(복기) 변시도 아니고 학점 가지고
로펌 취업은 특별한 스펙이 없으면
학점이 다인 거 몰라?
(지호) 도움도 안 되는 변시 점수보다
평생 가는 학점이 더 중요해
(예슬) 서지호
같은 동기끼리 너무한다
변시 합격률 반 토막 나서
누나들 둘 중 하나는 떨어져요
동기요?
여기가 뭐, 군대도 학부도 아니고
(지호) 직업 훈련소에서
누나도 속으로는 솔이 누나
형법 시험 답안지 늦게 낸 거
0점 처리되길 바라는 거 아니에요?
[종이 사락거리는 소리]
(예슬) 뭐?
(장 형사) 저기요
여기 강주만 교수님
수업하는 데가 어디예요?
(조교) 아, 여기입니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
그, 성적에 대한 이의 제기는
받지 않을 거니까
(주만) 그걸로 내 방을 찾는
헛걸음하지 말도록
거기 누구지?
한준휘인데요
(솔A) 한준휘 너 어디?
마이너스 1점
[학생들 놀라는 소리]
(솔A) 피 같은 1점 깎였잖아
(주만) 거긴?
[문 여닫는 소리]
(승재) 유승재입니다
(주만) 지각이지만 특별히 봐주지
유승재 군은 이번 시험 역시
내 머릿속을 베낀 거처럼
답안을 잘 썼으니까
[학생들의 탄성]
자, 교재 115페이지
인권의 경합과 충돌
(형우) 쓰읍
그 스승에 그 제자던데, 흠...
한준휘
선배만큼 보통 아니더라고요
(근태) 허
(종훈) 커피가 당기는데
오늘은 예우할 생각이 없으신가 보네
(형우) 훗
(근태) 조금만 참으세요
아, 이제 나가면…
구속은 연장할 겁니다
재부검과 상관없이
(근태) 왜요?
아니
재부검 결과에 따라서
만약에 사인이 흔들리면…
재부검으로 판이 뒤집힐 가능성도 적고
사라진 노트북처럼
여전히 증거 인멸의 우려도 있고
(종훈) 노트북은 숨긴 게 아니라…
분실했다고요?
분실이 아니라 도난당한 겁니다
이제 와 말을 바꾸시겠다?
구치소에선 생각할 시간이 많아서요
잘 생각해 보니 사건 당일
연구실에 노트북을 놓고 퇴근했는데
다음 날 출근해보니 없었습니다
도난당한 거 맞네
[웅장한 음악]
이야, 그걸 누가 훔쳐?
그러네
그걸 훔쳐 간 인간이
(근태) 교수님이 증거 인멸한 것처럼
궁지로 몰려는…
설탕 봉지, 노트북
같은 이유로 사라졌다는
생각이 들지 않습니까?
증거 인멸이 아니다?
(근태) 증거 인멸은
한준휘가 했거든요?
예? 코 받침 없는 안경, 그거
걔가 숨긴 거라고요
사실 확인이 필요하겠네요
그러죠
그래야죠, 우리 검사님
보고 싶은 것만 보지 마시고
듣고 싶은 말만 듣지 마시고요
(형우) 흠...
흠...
[무거운 음악]
(장 형사) 아휴...
안경 케이스가 어디 있냐고
(근태) 아니, 왜 그걸 못 찾냐고
아니, 서지호, 걔
그, 안경 케이스 원상 복귀
안 시킨 거 아니에요?
(종훈) 후...
(근태) 지금 다리나 찢으실 때냐고요
내가 누구 때문에 이 꼴인데
한준휘, 걔
(종훈) 드러난 증거로만 보면
아직 내가 더 의심스럽지 않나?
- (근태) 아이고
- (종훈) 으흠...
증거가 팩트니까
후...
(근태) 아, 그럼 그냥
범인 하시든지요
(종훈) 하...
[수갑 짤랑거리는 소리]
일단 재부검 결과 봅시다
카아...
자, 오늘 수업, 여기까지
[학생들 웅성거리는 소리]
(장 형사) 저, 잠시만요
사건 당일 한준휘에 대해서
물어볼 게 있어서요
(오 형사) 잠시 나가지 말고, 어?
(장 형사) 협조 좀 하죠
참고인으로 경찰서 오기 싫으면
(학생5) 아, 왜 우리
시간까지 뺏는데요
(학생6) 뭐야!
[학생들 웅성거리는 소리]
(솔A) 협조가 아니라 협박 같은데요?
정 필요하면 경찰서로 부르시든지요
(장 형사) 하!
[새소리]
(숙자) 음...
(별) 이거 언제 온 거야?
왜 못 봤지?
(숙자) 밥 말아 묵으면 딱인데
쌀이 똑 떨어져 삤네
엄마
이 아저씨…
[긴장된 음악]
(별) 며…
엄마, 주소
(숙자) 아, 주소가 어쨌다고
[숙자의 기침 소리]
하...
우리 앞집 아이가, 이거?
허!
[샤워기 물소리]
(재소자1) 2023 좋겠다
재부검 받아주고
파묻은 시체까지 파헤칠 정도면
곧 나간다는 거지
로스쿨 살인마는 역시 다르네
(재소자2) 아휴, 거, 나가기 전
비법 좀 전수 받읍시다, 예?
[샤워기 물소리]
[어두운 음악]
[기묘한 효과음]
[칼로 찌르는 소리]
(종훈) 윽!
어억!
으윽
[칼로 찌르는 소리]
아...
(두성) 양 검사
이게 얼마 만?
내가 나가면
양 검사부터 조진다고 했는데
이렇게 제 발로 기어들어 와주셨네
(종훈) 하...
(두성) 아파?
아프지?
(종훈) 아...
(두성) 내가 조용히 황천길 보내줄게
- (종훈) 아...
- (재소자1) 교도관!
교도관
[긴장된 음악]
(은숙) 어? 준휘야
형사들 다녀갔어
필요하면 언제든지
뭐로든 날 이용해
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
네, 김은숙입니다
양 교수가요?
얼마나요?
[은숙의 떨리는 숨소리]
[은숙의 거친 숨소리]
- (준휘) 어, 괜찮으세요?
- (승재) 괜찮으세요?
(은숙) 하...
하...
(숙자) 문 단디 잠그고 있어라, 잉?
내, 후딱 다녀올게
퉤!
아휴...
[카메라 셔터음]
[휴대전화 터치음]
[어두운 음악]
[은숙의 거친 숨소리]
(은숙) 어떻게 된 거예요?
어쩌다가
칼에 찔린 거냐고요
(교도관2) 재소자 중에
2023이 검사 시절에
잡아넣은 조폭한테…
보복당했다는 말인가요?
하, 2023을 가만히
안 두겠다고 벼르던 차에
(교도관2) 2023이 들어온 거라
(의사) 하...
(은숙) 저기, 선생님, 어떻게 된 건가요?
(의사) 하, 저
응급 수술로 출혈 지점은
모두 지혈했지만
출혈량이 상당해 헤모글로빈
수치가 많이 낮아요
당장 수혈이 필요합니다
바이털은 스테이블한가요?
(의사) 도파민과 하이드레이션으로
가까스로 안정시켜는 놨는데
안심할 수는 없는 상황입니다
그, 혈액을 구하는 게 급선무인데
환자분이 희귀 혈액형이라
구하기가 쉽지 않은 게 문제네요
(은숙) 안심할 수 없는 상황이라면
죽을 수도 있다는 말인가요?
- (준휘) 흠...
- (의사) 수혈 못 하면
최악의 상황도 대비해야 할 겁니다
최악의 상황이라니요?
얼마나…
길어야 몇 시간 정도?
(은숙) 하...
RH 마이너스 인가요?
RH 마이너스 O형입니다
(의사) 그, 긴급 수혈 등
백방으로 수소문하고 있으니까
조금만 기다려 보시죠, 네
[어두운 음악]
(은숙) 하아...
상태는요?
혈액형이 어떻게 되시죠?
피가 없어서 죽게 생겼답니다!
그게 내 탓이라는 말입니까?
(형우) 자기가 처넣은
놈한테 보복당한걸
혈액형이 뭐냐고요
(안내) 긴급히 안내 말씀 드립니다
RH 마이너스 O형 환자가
위급한 상황이오니
수혈 가능하신 분은 속히
의료진께 와주시기 바랍니다
(솔A) 말도 안 돼
아휴, 이만호가 우리
코앞에 산다는 말이야?
너 지금 어디인데?
집이야?
(별) 엄마가 말하지 말라 그랬는데
(솔A) 여보세요? 별아
[휴대전화 배터리 경고음]
[통화 종료음]
어?
아!
아, 씨!
[라면 먹는 소리]
[휴대전화 진동음]
(복기) 응
푸흡!
양 교수님 위독하다는 거임?
(학생7) 어?
야, 이리로 와 봐
여기 문자 왔어
너 아는 사람 중에
RH 마이너스 있어?
- (학생8) 없는데, 있어요?
- (학생9) 없지
[휴대전화 진동음]
(학생7) 아, 나도 없는데
아이, 씨
(인부들) 으쌰, 으쌰
으쌰, 으쌰
하나, 둘, 으쌰
[인부들의 힘주는 소리]
[관 내려놓는 소리]
[의료기기 비프음]
(은숙) 하...
피...
구할 수 있겠지?
[의료기기 비프음-계속]
[의료기기 경고음]
[의료진의 다급한 발소리]
(간호사) 환자 BP 떨어지고
레이트 뜨고 있어요
환자분, 환자분
(의사) 에피 2mg 준비하고
디피브릴레이터 준비해!
(간호사) 네
[은숙의 거친 숨소리]
- (은숙) 아, 양 교수
- (간호사) 들어오시면 안 됩니다
기다리세요
- (의사) 120줄 차지
- (간호사) 120줄 차지
[제세동기 충전음]
(의사) 클리어, 슛!
[제세동기 충격음]
하...
[의료기기 경고음-계속]
- (의사) 200줄 차지
- (간호사) 200줄 차지
[제세동기 충전음]
(의사) 클리어, 슛!
[제세동기 충격음]
- (간호사) VPB입니다, 선생님
- (의사) 200줄 차지
- (은숙) 저게 어떻게 되는 거야?
- (간호사) 200줄 차지
(의사) 클리어, 슛!
- 200줄 차지
- (간호사2) 200줄 차지
[제세동기 작동음]
(의사) 클리어, 슛!
[제세동기 충격음]
[의료기기 경고음-계속]
[풀벌레 소리]
(숙자) 학교에서 뭐, 공부나 처하지
뭐 한다고 오노?
걱정돼서 왔지
(솔A) 당장 이사 가
여기 어떻게 있어?
(숙자) 안 있으면?
어? 서울 한복판에, 뭐
여기처럼 싼 데가 어디 있다고?
(솔A) 하...
(별) 내가 더 조심할게
언니는 가서 공부나 해
(숙자) 하, 공부 못해 잘리지 말고
넌 죽더라도 거기서 죽어라
하, 엄마
터미널에서 마주친 이후로
진짜 별일 없는 거지?
앞으로 마주치면
(솔A) 알지?
저긴 쳐다도 보지 말고
쓰읍
보지 말라니까
(숙자) 아휴...
[별의 옅은 웃음]
(숙자) 퉤, 어휴
똥물에 마, 바싹바싹 튀겨 쳐 죽일 놈
이사 갈 돈이 없어서
여기 사는 게 죄다!
아, 퍼뜩 가라
- (솔A) 응
- (숙자) 별이 이리로 와
아휴
[무거운 효과음]
[의미심장한 음악]
[메시지 수신음]
[의료기기 비프음]
(은숙) 아휴, 참
주변에 RH 마이너스 O형이
이렇게 없냐고, 한 명도
(승재) 있어도 병원까지 오는 데
시간 너무 걸려요
이러다 잘못되는 거 아니야?
(준휘) 저는 이만 가볼게요
(은숙) 어
여기 있을 정신이 아닐 거예요
지금쯤 재부검하고 있을 테니
[긴장된 음악]
[제세동기 충전음]
[의료기기 경고음]
[제세동기 충격음]
[제세동기 충전음]
[의료기기 비프음]
혈액은 아직도야?
예, 아직이요
(복기) 진짜 양 교수님이랑
바통 터치하는 거 아님?
유산 노린 게 맞나 보네
유산?
유산이라니요?
돈이면 살해 동기도 더 말 되고
(예범) 왜, 소송에서도 상속 싸움이
[문 열리는 소리]
제일 더티하잖아
저 살기 도는 것 좀 봐
가자
(복기) 어
조심해, 너도 변사체로
발견되지 말고, 흐
(지호) 한발 늦었어요
경찰이 뒤지기 전에
원위치했어야 되는데
내가 경찰에 넘기면
위법 수집 증거가 될 수도 있으니까
(준휘) 네가 나 몰래 줬다고 해도
형사가 너한테 훔쳐 오라고
시킨 게 아닌 이상
위법 증거는 아닐 텐데?
이거 어떻게 하는지
똑똑히 지켜볼 거예요
(지호) 아!
재부검 결과 나왔어요?
[풀벌레 소리]
(장 형사) 아휴...
(형우) 아니, 그게 아니고
어, 이따가 전화할게
(형우) 저, 어떻게 됐습니까?
(부검의) 방으로 가시죠
(형우) 뇌에 이상이 있던가요?
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[휴대전화 터치음]
(만호) 양종훈이 위독하다면서?
[긴장된 음악]
누구시죠?
[사이렌 소리]
(만호) 서운하네
내 아구창 날려서 귀한 피
보게 해놓고선
내가 수혈을 안 해주면
죽은 목숨이라는데
어떡할까?
그걸 왜 나한테 묻지?
(만호) 양종훈이 이대로
세상 떠서 그 입 닥쳐주면
누가 제일 좋을까?
그게 너면
내 피 안 주려고
[의료기기 비프음]
(만호) 아, 말했잖아
네 삼촌 덕분에
내가 여기 있는 거라고
어떻게?
내 피 줄까, 말까?
[의료기기 비프음]
[의료기기 경고음]
(준휘) 아무 짓도 말고 가만있어요
피
주지 말라고요
(만호) 허
[의료기기 경고음]
[음악: '로스쿨' OST 'We are']
(솔A) 양 교수님 위독하다고?
수혈 못 받으면 진짜
죽을 수도 있다고
(의사) 더는 버티기 힘들어
(형우) 계단에서 민 거
고의야, 실수야?
(준휘) 말하면 바로 보내주실 겁니까?
(장 형사) 그 새끼, 그거
아주 무서운 놈이라니까
(솔A) 조작 가능성은 없을까요?
누군가 사주를 받고
약물 과다로 뒤집어씌우려는 거 아니면
(예범) 준휘 형을 의심할 만한
증거나 정황들이
속속들이 드러나니까
내가 죽인 거야
(솔A) 뭐가 잘못된 거 같은데
이럴 리가 없잖아
(장 형사) 이러다 둘 다
빠져나가는 거 아니야?
(주만) 한준휘 학생은 오늘 오전에
자퇴서를 제출했습니다
(오 형사) 연락이 안 돼요
(정희) 검찰로부터 충격적인
소식을 접했습니다